[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2006]
พี่สะใภ้รองเถียน กลับไปเถอะค่ะ
ก็บอกคุณไปชัดเจนแล้ว
ไม่ใช่เหรอคะ
กลับไปเถอะค่ะ กลับไปเถอะ
น้องสามีฉันแต่งเข้าบ้านพวกเธอ
พวกเธอก็ไม่ได้เสียเปรียบอะไรสักหน่อย
ใช่ไหมล่ะ
น้องสามีของคุณน่ะ
ฉันจะบอกคุณให้นะ
เขาเป็นคนขี้เมา
แถมยังซ้อมเมียอีก
คนแบบนี้
จะมาสู่ขอคนบ้านเรา
ได้ยังไงกัน
ใช่ไหมล่ะคะ
อาเฟิน
เธอดูสิ
ยังไงสักวันเสี่ยวหลันก็ต้องแต่งงานอยู่ดี
ใช่ไหมล่ะ
เสี่ยวหลันจะแต่งหรือไม่แต่งงาน
มันเกี่ยวอะไรกับบ้านคุณด้วย
ทำไมจะไม่เกี่ยวกันล่ะ
น้องสามีฉันดีจะตายไป
เหมาะสมกับอาเฟินมากเลยนะ
ฉันจะบอกให้ คุณอย่ามาจับคู่มั่วซั่วสิ
บอกคุณแล้วไงว่าไม่เหมาะสมกัน
ฉันไม่ได้จับคู่มั่วซั่วสักหน่อย
ทำไมคนเยอะขนาดนี้
คึกคักกันจังนะ
ทำอะไรน่ะ ยายแก่
ขอโทษด้วยนะ
เอาละ กลับไปเถอะ
บอกคุณไปชัดเจนแล้วนะ
กลับไปเถอะค่ะ
บอกแล้วไงคะว่าไม่เหมาะสม
ใช่ไหม
ยังจะมาดูถูกน้องสามีฉันอีกเหรอ
ฉันจะคอยดูนะว่าคนอย่างเธอหลิวเฟิน
จะหาคนแบบไหนมาแต่งงานด้วยได้
อะไรกันเนี่ย
มาสาดน้ำใส่ฉันซะได้
พวกเธอกลัวจะผิดใจ
กับเพื่อนบ้านพวกนี้
แต่ฉันตัวคนเดียว
ฉันไม่กลัวหรอก
คุณยายอวี๋ ทำดีมากเลยค่ะ
คือว่า...
ขอบคุณคุณลุงคุณป้าทุกคนเลยนะคะ
ที่เป็นห่วงเรื่องการแต่งงานใหม่ของแม่ฉัน
แต่ตอนนี้พวกเรา
ก็ตั้งรกรากที่เซิ่งเฉิงแล้ว
คงไม่ต้องรบกวนทุกคนแล้วละค่ะ
นี่ก็ปีใหม่แล้ว
ทุกคนกลับไปเถอะค่ะ
- สวัสดีปีใหม่นะ
- สวัสดีปีใหม่
รีบไปเตรียมอาหารฉลองปีใหม่กันเถอะ
ใช่ ๆ ๆ
สวัสดีปีใหม่นะคะ
เร็วเข้า
รีบกลับเข้าไปเถอะ
มา ๆ
เสี่ยวหลัน
ฉันจะบอกเธอให้นะ
พวกเธอรีบจัดการเรื่องรับสมัครงาน
ให้เรียบร้อยซะ
พอหมดปีใหม่แล้วก็กลับเซิ่งเฉิงไปเลย
เธอดูสิ
พวกเธอสองแม่ลูกอยู่ดีกินดีขนาดนี้
คนพวกนั้นเห็นแล้วก็นึกอิจฉา
ไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ แน่
กลับมาแล้ว
มีคนมาสู่ขออีกแล้วเหรอ
เสี่ยวหลัน
คนบ้านไหน บอกฉันมา
ฉันจะไปคุยกับพวกเขาเอง
ช่างเถอะค่ะคุณลุง
พวกเราไม่ได้กลับมาบ่อย ๆ
ไม่จำเป็นต้องไปทะเลาะกับพวกเขาหรอกค่ะ
แต่พวกเรา
ต้องจัดการเรื่องรับสมัครคนงานให้เสร็จก่อน
ถึงตอนนั้น พอเราทำประโยชน์ให้หมู่บ้านแล้ว
ก็จะมีคนช่วยพูดแทนพวกเราเองแหละค่ะ
ใช่
พอบ้านเราหาเงินได้
นึกถึงทุกคน
อยากให้ทุกคนมีชีวิตที่ดีขึ้น
พวกเขาก็จะมา
ยืนอยู่ข้างเราเองแหละ
ก็ใช่นะ
ไปกัน
งั้นพวกเราไปคุยกับผู้ใหญ่บ้านกัน
รีบเอาของลงเถอะ
ได้ค่ะ ๆ ๆ
ดูสิ
กุนเชียงกวางตุ้ง
ดีเลย
อาหย่ง
นายคิดถึงคนในหมู่บ้าน
ถือว่านายเป็นคนดีมีน้ำใจ
นายวางใจได้เลย
[คณะกรรมการหมู่บ้านชีจิ่ง]
เรื่องรับสมัครคนงาน
ฉันช่วยจัดการให้นายเป็นอย่างดีแน่นอน
ได้ครับ ๆ ๆ
ไว้เดี๋ยว
พรุ่งนี้ให้พวกเขา
มากินข้าวที่บ้านกัน
พวกเราจะได้ปรึกษากันให้ดี ๆ
ได้สิ
พอเลือกคนที่มาสมัครได้แล้ว
ฉันก็จะให้พวกเขา
ไปหานายที่บ้านเอง
ได้ครับ
เสี่ยวหลัน
เธอวางใจได้เลยนะ
ฉันบอกพวกชาวบ้านไปหมดแล้ว
ไม่ให้พวกเขา
เข้ามายุ่งเรื่องของแม่เธอมั่วซั่วอีก
พวกเธอสองคนแม่ลูก
จะได้ฉลองปีใหม่อย่างสบายใจได้
ขอบคุณค่ะผู้ใหญ่บ้าน
จริงสิ อาหย่ง
ปีนี้พี่ชายของเทาเทา
ไม่กลับมาฉลองปีใหม่เหรอ
พี่ชายของเทาเทาเหรอครับ
เทาเทามีพี่ชายที่ไหนกันครับ
โจวเฉิงเหรอ
ผู้ใหญ่บ้านครับ
เทาเทาไม่มีพี่ชายหรอกครับ
โจวเฉิงคนนั้นน่ะ ที่จริงแล้วเขา
ฉันรู้ตั้งนานแล้วละ
เด็กคนนั้นน่ะ ดูดีมากเลยนะ
เหมาะสมกับเสี่ยวหลันดี
เสี่ยวหลัน
คราวหน้าถ้าเขามา
เธอก็แนะนำให้คนในหมู่บ้าน
รู้จักอย่างเป็นทางการหน่อยนะ
ได้ครับ ๆ
ได้ค่ะ
เดี๋ยวอีกสองสามวัน
ก็มากินข้าวที่บ้านนะ
จะได้ให้คุณลองชิม
รสชาติอาหารของเซิ่งเฉิงดู
ดีเลย
ลองชิมอาหารเซิ่งเฉิงดู
เอาละ
- ไปแล้วนะ
- ได้
ได้
ค่ะ
กลับดี ๆ นะ
คุณยายอวี๋คะ
กลับมาแล้วเหรอจ๊ะ
ตอนเธอไม่อยู่
โจวเฉิงโทรมาบอกว่า
วันที่สองของปีใหม่จะมาสวัสดีปีใหม่
เหรอคะ
งั้นเขาพูดอะไรอีกไหมคะ
เขาจะคุยอะไร
กับคนแก่อย่างฉันได้ล่ะ
เธออยากฟังเขาพูดอะไร
โทรกลับไปหาเขาก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
โทรศัพท์มันร้อนมือหรือไงน่ะ
เอาละ ไป
ระวังหน่อย ช้า ๆ หน่อยนะ
ระวังอย่าให้ทับโดนเท้าล่ะ
ระวังหน่อย ๆ
- ระวัง
- ได้
ต้าหย่ง
รอเดี๋ยวนะ มาแล้ว
มา ๆ ๆ
ทุกคนมาช่วยกันหน่อยสิ ช่วยกันหน่อย
ได้ ๆ
พี่หย่งครับ
อาต๋าบอกว่าถ้าตามพี่เข้าไปในเมือง
ก็จะหาเงินได้
พวกเราก็เลยมากันน่ะ
เงินน่ะหาได้แน่ ๆ
แต่ว่ามันลำบากมากนะ
พวกนายจะทนความลำบากกันไหวไหมล่ะ
- ไหวครับ
- ไหว
ทนได้ ๆ
ถ้างั้นก็ยกเก้าอี้มา
แล้วมานั่งลงคุยกัน
มา ๆ ๆ
ขาแกะมาแล้วจ้ะ
เธอดูขาแกะนี่สิ สุดยอดไปเลย
ดูสิ
ดีจริง ๆ เลย
คุณยายคะ ขาแกะนี่ทำยังไงคะ
ข้างหนึ่งเอาไปตุ๋นน้ำแดง
อีกข้างเอาไปตุ๋นซุปสิ
เํธอฝีมือดี
เธอเป็นคนตุ๋นแล้วกัน
ไหนเมื่อวานบอกว่าจะตุ๋นน้ำแดงไงคะ
ทำไมวันนี้ถึงจะตุ๋นน้ำแกงแล้วล่ะ
คุณยายบอกให้ตุ๋นซุปก็ตุ๋นซุปสิ
แต่ว่ามันฝรั่งนั่น
หนูไม่ใส่นะคะ
กินมันฝรั่งแล้วทำให้น้ำตาลในเลือดจะสูง
คุณยายต้องระวังหน่อยค่ะ
เขาขี้บ่นกว่าหมออีกแน่ะ
คุณยายอวี๋คะ
วันนี้คุณยาย
ดูแตกต่างจากปกตินะคะ
แปลก ๆ อยู่นะ
งั้นเหรอ
อาหย่ง
ฉันคัดคนพวกนี้มาอย่างดี
ตามเงื่อนไขของนายเลยนะ
คนคุ้นหน้ากันทั้งนั้น
สวัสดีปีใหม่ทุกคนนะคะ
ชิมดูสิ
ทุกคนกินไปคุยไปนะ
ฟังที่ฉันพูด
คือฉันน่ะ ช่วงหลายปีมานี้
อยู่ที่เซิ่งเฉิงมาตลอด
รับงานตกแต่งบ้านให้กับลูกค้า
งานน่ะ นับวันก็ยิ่งรุ่งเรืองขึ้นเรื่อย ๆ
แต่ตอนนี้ค่อนข้างขาดแคลนคนงาน
ฉันต้องการคนที่รู้จักมักคุ้นกันเป็นอย่างดี
และทำงานเป็น
แน่นอนว่า
ต้องเลือกคนบ้านเดียวกันก่อน
ใช่ไหมล่ะ
- ใช่ ๆ ๆ
- ใช่
ฉันจะบอกพวกนายนะ
คนที่เคยทำงานช่างปูนมาก่อน
พอไปอยู่กับฉันก็ต้องเริ่มหัดเรียนใหม่หมด
ช่วงแรกที่ไปอยู่กับฉัน
ฉันให้ได้วันละสิบหยวน
สิบหยวนเหรอ
พอทำจนได้เป็นลูกมือ
จะได้วันละ 13 หยวน
- 13 หยวนเลยเหรอ
- 13 หยวนแน่ะ
พอได้เป็นช่างใหญ่
ฉันก็จะให้วันละ 18 หยวน
ผมจะเป็นช่างใหญ่
ผมจะเป็นช่างใหญ่ให้ได้
ถึงพวกเราจะไม่เคยไปเซิ่งเฉิงมาก่อน
แต่ก็เคยไปเป็นกรรมกรที่ซางตูมาก่อน
ค่าแรงที่พี่หย่งให้เนี่ย
ถือว่ายุติธรรมแล้ว
จริงไหม
- ใช่
- ใช่แล้ว
ปีที่แล้วน่ะ
ฉันไปทำงานในอำเภอ
ได้แค่วันละแปดหยวนเอง
ทุกคนเข้าใจเรื่องเงินแล้ว
ใช่ไหม
งั้นฉันจะบอกพวกนายไว้อีกอย่าง
เรื่องค่าตั๋วรถไฟ
ฉันจะจ่ายเอง
ตอนนี้ทุกคนมีบัตรประชาชนหมดแล้ว
ใช่หรือเปล่า
ทำกันเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
- เรียบร้อยแล้ว ๆ ๆ
- เรียบร้อยแล้ว
งั้นตอนพวกเราซื้อตั๋วรถไฟ
ก็ไม่ต้องใช้จดหมายแนะนำตัวแล้ว
สะดวกขึ้นเยอะเลย
สะดวกขนาดนี้เชียว
แบบนี้ก็ดีเลยสิ
พี่สะใภ้
ทำอะไรอร่อย ๆ อยู่เหรอครับ
กลิ่นหอมจังเลย
เดี๋ยวพวกเธอก็รู้เองแหละ
รับรองว่าได้กินดื่มกันอย่างเต็มที่แน่นอน
- ดีเลย ๆ
- ดีเลย
วันนี้อยู่ที่บ้านเรา
ก็กินดื่มกันให้เต็มที่
แล้วจากนั้น
ก็กลับบ้านไปบอก
ลูกเมียของตัวเองให้เรียบร้อย
แล้วก็ออกเดินทางไปกับฉัน
- ดีเลยครับ
- ดีเลย
- ขอบคุณครับพี่หย่ง
เนื้อนี่ตักขึ้นได้แล้วมั้งคะ
หอมจังเลย
เดี๋ยวก่อน ๆ
รอให้น้ำมันงวดกว่านี้หน่อยเถอะ
กับข้าวใกล้เสร็จหมดแล้วใช่ไหมคะ
หนูว่าได้เวลาแล้ว
เริ่มกินกันได้แล้วละค่ะ
กินข้าวกัน ๆ
จะรีบไปไหน
รอลุงของเธอคุยธุระให้เสร็จก่อนสิ
ไม่งั้นเดี๋ยวพอพวกเขา
ดื่มจนเมาแอ๋แล้ว
ธุระยังคุยไม่ทันเสร็จ
แล้วจะมาเถียงกันอีก
ก็ใช่นะ
ผู้ชายพวกนี้
พอถึงปีใหม่ทีไรก็ดื่มกันไม่รู้จักพอเลย
ใช่
คุณยายอวี๋คะ
ทำไมคุณยายดูเหมือน
กำลังรอใครอยู่เลยล่ะคะ
พี่หย่ง มีญาติมาหาที่บ้าน
- ยังมีใครมาอีกน่ะ
- ใครน่ะ
ไป ออกไปดูกัน
ขอบคุณนะครับพี่
ใครกันน่ะ
พี่ใหญ่หลิว
เสี่ยวหลัน
อาทัง
เดี๋ยวสิ
คุณ... คุณมาได้ยังไงครับ
ผมมาเยี่ยมแบบกะทันหันไปหน่อย
ต้องขอโทษจริง ๆ นะครับ
ใครน่ะ
ใครเหรอ
นายกเทศมนตรี
ผมไม่ได้
มาที่อวี้หนานนานมากแล้ว
ที่นี่น่ะ
หนาวจริง ๆ ด้วยนะครับ
ใช่ค่ะ
นี่ ๆ เอามาให้ผมเถอะครับ
เข้าในบ้านครับ ๆ
ยินดีต้อนรับค่ะ ๆ
ได้เลย ๆ ๆ
ขอบคุณนะครับ
ยังไม่ไปตักซุปเนื้อแกะ
มาให้แขกดื่มอีกล่ะ
ได้ค่ะ
เชิญเข้ามาก่อนเลยครับ
เชิญเข้ามาในบ้านครับ ๆ
สวัสดีครับพี่น้องทุกคน
ทำไมนายกเทศมนตรีถึงมาบ้านเราได้ล่ะ
ผมจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
พวกเราไปกันเถอะ
เข้าไปในบ้านกัน เข้าไปในบ้าน
คุณยายครับ
สวัสดีครับ
ยินดีต้อนรับค่ะ ยินดีต้อนรับ
มาครับ ท่านนายกเทศมนตรีทัง
ดื่มชาให้อุ่น ๆ ก่อนนะครับ
ผมทำเอง ๆ ๆ
ผมทำเองดีกว่าครับ
คุณไม่ต้องเกรงใจไป
ครับ ๆ ขอบคุณครับ ๆ
อากาศเย็น ดื่มซุปร้อน ๆ หน่อยนะคะ
ซุปเนื้อแกะครับ
คุณเป็นคนทำซุปถ้วยนี้เหรอครับ
ร้อนนะครับ
ซุปถ้วยนี้
รสชาติกลมกล่อมดีจริง ๆ
พอได้ดื่มเข้าไปนะ
ก็รู้สึกอุ่นไปทั้งตัวเลย
ค่ะ งั้นพวกคุณคุยกันไปก่อนนะคะ
ช่วงปีใหม่นี่
ต้องกลับบ้านเกิดถึงจะดีที่สุด
ได้อยู่กับพวกเพื่อนบ้าน
แล้วก็เพื่อนฝูงแบบพร้อมหน้าพร้อมตา
แทะเมล็ดแตงโม
พูดคุยกันไป
มีความสุขจะตายไป
- ใช่แล้วครับ ใช่
- ใช่แล้ว
ผมขอรายงานท่านหน่อยนะครับ
หลังปีใหม่นี้
ผมวางแผนไว้ว่า
จะพาพี่น้องพวกนี้
ไปทำงานที่เมืองเซิ่งเฉิงด้วยกัน
ไปที่เมืองเซิ่งเฉิงก็ดีนะ
ที่เมืองเซิ่งเฉิงน่ะ
ตอนนี้กำลังพัฒนาไปไวมาก
โอกาสในการทำงานก็มีเยอะเป็นพิเศษ
ขอแค่ทุกคนไปถึงที่นั่น
ขยันและตั้งใจทำงานให้ดี
รับรองว่าต้องหาเงินได้อย่างแน่นอน
- ใช่ครับ
- ใช่ ๆ
ใช่ครับ ๆ หาเงินได้ก็พอ
ทำไมผมมองคุณแล้วรู้สึกคุ้นหน้ามากเลย
- คุณคือนายกเทศมนตรีทัง
- ผู้ใหญ่บ้านครับ
พวกเราน่ะ
เรียกผมว่าสหายทังก็พอแล้ว
เรียกอย่างอื่นมันดูห่างเหินจนเกินไป
ได้ครับ
เรียกสหายเถอะครับ
สวัสดีครับ ๆ สหายทัง
นั่งก่อนครับ ผู้ใหญ่บ้าน
รีบนั่งก่อนเถอะครับ
เชิญกินเมล็ดแตงโมเลยครับ
ได้ครับ ๆ
ไม่ต้องเกรงใจไป ๆ
คนกันเองทั้งนั้น
ครับ ๆ ๆ
ขอบคุณนะครับ ๆ
ขอบคุณครับ
มา ๆ มาครับ
ผู้ใหญ่บ้าน
คุณเป็นอะไรไปน่ะ
ฉันเป็นอะไรไปงั้นเหรอ
ฉันก็ดีใจน่ะสิ
มีแขกคนสำคัญมาที่หมู่บ้านทั้งที
ฉันจะดีใจไม่ได้เลยเหรอ
ดีใจ
ใช่ไหมล่ะ
ดีใจ ๆ
มีความสุข
นี่ ต้าหย่ง
ธุรกิจของนายที่เซิ่งเฉิงเนี่ย
ไปได้สวยมากเลยนะ
ไม่หรอกครับ
แค่พอใช้ได้
มา ๆ ๆ
ดื่มหมดเกลี้ยงเลยนะ
มา
เอาไปให้นายกเทศมนตรีอีกชามสิ
ยังต้องให้อีกชามเหรอคะ
ที่แท้ซุปของคุณยายอวี๋
ก็ทำมาให้คนอื่นนี่เอง
ฮัลโหล
โจวเฉิงเหรอ
เสี่ยวหลันไม่อยู่จ้ะ
เขาไปบ้านผู้ใหญ่บ้านอยู่น่ะ
ได้
เดี๋ยวฉันบอกเขาให้นะ
ที่หมู่บ้านก็ใช้ได้อยู่
เพียงแต่มีคนที่ชอบจับคู่มั่วซั่วไปหน่อย
จับคู่ให้ว่าที่แม่ยายของเธอน่ะสิ
ได้
งั้นฉันวางสายแล้วนะ
ก็คนพวกนั้นบอกว่า
อยากเห็นว่าแม่ของเธอจะหาคนแบบไหน
มาเป็นคู่ไม่ใช่เหรอ
ก็ให้พวกเขาได้เปิดหูเปิดตาซะบ้าง
แม่ของหนูกับอาทัง...
แม่เธอดูไม่ออก
นี่เธอก็ยังดูไม่ออกอีกเหรอ
เธอคิดดูสิ ช่วงตรุษจีนแบบนี้
เสี่ยวทังอยู่คนเดียวที่เซิ่งเฉิง
จะอยู่ได้ยังไงกันล่ะ
ต่อให้ฉันไม่โทรไปหาเขา
เขาก็ต้องมาอยู่ดีแหละ
เธอเชื่อไหมล่ะ
เชื่อสิคะ ต้องเชื่ออยู่แล้วค่ะ
คุณยายอวี๋
เยี่ยม
มา ๆ ๆ ลองชิมนี่สิคะ
หอยเป๋าฮื้อค่ะ
คุณทัง
อาหารทะเล
คุณทังครับ
ค่ะ ๆ
คุณทัง
ผมไม่มีเสื้อผ้าดี ๆ เท่าไร
แต่ว่าเสื้อตัวนี้อุ่นมาก
เยี่ยมไปเลยครับพี่หย่ง
พี่ช่วยแก้ปัญหาใหญ่ให้ผมเลยนะเนี่ย
ได้ ๆ ๆ แค่อุ่นก็พอแล้ว
คุณทังครับ
ขอบคุณครับ ๆ ๆ
พี่หย่งนั่งสิครับ
คุณทังอะไรกันล่ะครับ
พวกเราสองคนอายุไล่เลี่ยกัน
แถมรู้จักกันมาตั้งนานแล้ว
พี่เรียกผมว่าเสี่ยวทังก็ได้
ผมไม่กล้าหรอกครับ ไม่กล้า
ไม่กล้าอะไรกันล่ะ
เรียกผมว่าเสี่ยวทังเถอะ
ซาลาเปาหมูแดงมาแล้วจ้ะ
ที่รัก คุณบอกว่านี่เรียกว่าอะไรนะ
อันนี้เรียกว่าซาลาเปาหมูแดง
ซาลาเปาหมูแดง
เป็นของกินเล่นขึ้นชื่อของเซิ่งเฉิงเลยนะ
นี่ เฟินเอ๋อร์ ๆ ๆ
เอาให้คุณ... คุณ...
ชิมดูสิ ๆ
ครับ ๆ ๆ
ผมว่ากับข้าววันนี้น่ะ
มีแต่สหายผู้หญิงเป็นคนทำทั้งหมด
สหายผู้ชายอย่างเรา
จะนั่งรออยู่เฉย ๆ ก็คงไม่ได้
เดี๋ยวอีกสักพัก
ผมจะอาสาเป็นคนล้างจานเอง
คุณดูสิ ดูสิ
หย่ง
หัดเรียนรู้จากเขาไว้ให้ดี ๆ นะ
ได้ ๆ ๆ
ผม... ผมก็ล้าง ผมก็จะล้างจานด้วย
รีบชิมตอนร้อน ๆ สิคะ
งั้นพวกเรามาชิมกันดูเถอะ
- ชิมสิ ๆ
- ชิม ๆ ๆ
ชิมหน่อย ๆ ๆ
คืนนี้คุณ
จะไม่กลับแล้วใช่ไหม
ถ้าคุณยายพูดแบบนี้
คืนนี้ผม
ก็จะหน้าด้านอยู่ต่อที่นี่แล้วละนะครับ
อาเฟิน
ได้ไหมครับ
นี่...
คือว่า...
ฉันไปเติมซุปให้ทุกคนก่อนนะ
ได้
เดี๋ยวผมช่วยคุณเอง
ซุปนี่มันร้อนนิดหน่อยน่ะ
ไม่ใช่สิ
ผมทำเอง ๆ
ให้ผมทำเองเถอะ
ผมทำเอง
เอาละ ๆ ๆ
นี่ ๆ ๆ
ได้ครับ ๆ ๆ
นี่มันอะไรกันน่ะ
นี่มันอะไรกัน
ช่วยยกม่านนี่ขึ้นให้ผมหน่อยสิ
ได้ ขอบคุณนะครับ
พี่สะใภ้ เติมน้ำซุปหน่อยครับ
คุณยายอวี๋คะ
พวกเขาสองคนไปถึงขั้นนี้
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันคะเนี่ย
เรื่องที่เธอไม่รู้ยังมีอีกเยอะเลยละ
สหายผู้ชายคนนี้
ท่าทางจะชอบพี่เฟินอยู่หน่อย ๆ นะ
ไม่น่าจะใช่หรอกมั้ง
พวกเขาสองคนก็ดูไม่ค่อยเหมาะกันเลย
กินข้าว ๆ
อย่า ๆ ๆ
อย่ามาซุบซิบซี้ซั้วแถวนี้
ดื่มเหล้า ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ดื่มหน่อย
ได้
ไปแล้วนะครับพี่หย่ง
ไปแล้วนะพี่หย่ง
ลาก่อน ๆ สวัสดีปีใหม่นะ
แวะมาบ่อย ๆ นะ
มาบ่อย ๆ นะ
ได้ ๆ ๆ เดินทางดี ๆ
สหายทังครับ
ขอบคุณครับ ๆ
คิดซะว่าที่นี่เป็นบ้านตัวเองนะครับ
ได้ครับ ๆ
เดินทางดี ๆ นะครับ
ระวังด้วยนะ
สวัสดีปีใหม่ครับ
กลับดี ๆ นะคะ
สหายหลิวเฟินครับ
ผมมีเรื่องอยากจะคุยกับคุณหน่อย
ได้หรือเปล่าครับ
ผมขอพูดตรง ๆ เลยแล้วกันนะ
พวกเราสองคน
ก็รู้จักกันมา
เกือบครึ่งปีแล้ว
ผมคิดว่า
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องนิสัย
หรืออายุของเรา
ก็เหมาะสมกันดี
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
ตอนนี้พวกเราทั้งคู่ต่างก็ยังโสด
ตอนนี้พวกเรา
มาลองคบกันโดยมีเป้าหมาย
ที่จะแต่งงานดู
คุณว่าดีหรือเปล่าครับ
ที่แท้คนในยุคนี้
ก็แสดงออกตรงไปตรงมาแบบนี้ได้เหมือนกัน
ความตรงไปตรงมาแบบนี้ไม่ได้ดูแย่เลย
แต่กลับทำให้รู้สึกว่าทั้งกล้าหาญและจริงใจ
บางที...
การหลีกหนีอาจเป็นทางเลือกที่แย่ที่สุดก็ได้
นายกเทศมนตรีทังครับ
ไม่ใช่สิ คุณทังครับ
เรียกเสี่ยวทังก็พอครับ
ได้ครับ
ผม อาเฟิน
เสี่ยวหลัน
ตอนพวกเราอยู่ที่เซิ่งเฉิง
คุณก็คอยดูแลพวกเรา
พวกเราขอบคุณคุณมากจริง ๆ ครับ
เราอย่าพูดเรื่องนี้ไปเลยครับ
แต่ว่าผม...
มี... มีเรื่องบางอย่าง
พี่หย่งครับ
คุณคิดว่า
การที่ผมกับหลิวเฟินน้องสาวพี่
อยากจะลองคบกัน
โดยมีเป้าหมายที่จะแต่งงาน
มันผิดตรงไหนเหรอครับ
ผม... ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
คุณทังคะ
ฉันอยากจะคุยกับคุณ
ตามลำพังหน่อยค่ะ
ได้สิครับ
งั้นเราไปเดินเล่นกันเถอะครับ
ได้ค่ะ
พวกเราไปเดินเล่นกันก่อนนะครับ
มันก็ไม่มีตรงไหนที่ไม่ถูกหรอก
แต่ก็รู้สึกว่าไม่มีตรงไหนที่ถูกสักที่
คุณพระคุณเจ้า
ตรุษจีนที่ชนบทคึกคักขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
ทำกับข้าวจนเต็มโต๊ะ
ฉันเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
ขอบคุณคุณยายอวี๋นะคะ
มาค่ะ
ดื่มน้ำหน่อยนะคะ
ทุกคนเหนื่อยกันหมดแหละ
คุณยายอวี๋คะ
ทำไมคุณยาย
ไม่บอกหนูก่อนล่ะคะ
ถ้าบอกเธอก่อน
ผลจะออกมาดีแบบนี้ได้เหรอ
เพื่อนบ้านกำลังรอดูอยู่ไม่ใช่เหรอว่า
แม่ของเธอ
จะหาคนแบบไหนมาเป็นคู่ครองน่ะ
ทีนี้ก็ได้เห็นแล้ว
คงจะหุบปากกันได้แล้วละนะ
แต่หนูว่าแม่หนู
อาจจะยังรับไม่ได้น่ะค่ะ
เรื่องที่เธอจะเชิดหน้าชูตาให้แม่เธอได้
เธอก็ทำไปเกือบหมดแล้ว
ส่วนเรื่อง...
ปมด้อยจากการหย่าร้าง
ของแม่เธอน่ะ
คนอื่นจะไปช่วยเขา
ไม่ได้หรอกนะ
ต้องให้เขาผ่านมันไปด้วยตัวเองให้ได้
ตอนนี้มีผู้ชายที่ดี ๆ แบบนี้
มาชอบเขาทั้งคน
ต่อให้พวกเขาสองคนไม่ได้ลงเอยกัน
อย่างน้อยในอนาคต
มาตรฐานในการมองหาคู่ครองของแม่เธอ
ก็จะสูงขึ้นได้อีกหน่อยใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่อาจเถียง
คำพูดของคุณยายอวี๋ได้
ต่อให้ผ่านไปอีกสามสิบปี
ในสังคมก็ยังคงมีคนที่คิดแบบนี้อยู่
ผู้หญิงคนหนึ่ง
ต่อให้มีหน้าที่การงานที่ประสบความสำเร็จ
หรือมีชีวิตที่ยอดเยี่ยมแค่ไหน
ถ้าไม่ได้แต่งงาน
ก็ยังมีความไม่สมบูรณ์อยู่ดี
พวกเธอใจดี
ชวนฉันมาฉลองปีใหม่ด้วยกันแบบนี้
ฉันจะมามือเปล่าได้ยังไงกันล่ะ
ถือซะว่านี่
เป็นของขวัญปีใหม่
ที่ฉันให้พวกเธอก็แล้วกันนะ
แม่หนูจะรับไว้หรือเปล่า
ก็ยังไม่แน่เลยค่ะ
แต่น้ำใจของคุณยายอวี๋
หนูเข้าใจดีแล้วค่ะ
ขอบคุณนะคะคุณยายอวี๋
ฉันก็ไม่ได้เอาของขวัญมาให้เธอสักหน่อย
เธอยังจะมาขอบคุณฉันอีกเหรอ
ก็คุณยายเป็นคุณยายอวี๋นี่คะ
เฟินเอ๋อร์ กลับมาแล้วเหรอจ๊ะ
กลับมาแล้วค่ะ
คุณทังคะ
ฉันไม่เคยเจอหัวหน้าที่ดีแบบคุณ
มาก่อนเลยค่ะ
แต่คุณเป็นหัวหน้า
มีการศึกษา
ไม่เหมือนกับฉัน
ฉันเกิดที่หมู่บ้านนี้
มาตั้งแต่เด็ก
แล้วก็ไม่ค่อยมีการศึกษาอะไร
ฉันก็เลยรู้สึกว่า
พวกเราสองคนต่างกันมากเกินไปค่ะ
ฉันกับคุณ...
ก็ไม่ค่อย...
เป็นหวัดหรือเปล่าคะ
ติดกระดุมเสื้อโคตสิคะ
ติดกระดุมเถอะค่ะ
ไม่ได้ใส่ลองจอนมาใช่ไหมคะ
ในหมู่บ้านไม่เหมือนในเมืองหรอกนะคะ
ไม่มีตึกสูงคอยบังลม
อุณหภูมิก็ต่ำกว่าในเมืองหลายองศา
คุณมาที่นี่
คงไม่ชินในหลาย ๆ เรื่องเลย
ใช่ไหมคะ
แต่ผมว่าที่นี่น่ะ
อากาศดีนะ
วิวก็สวย
แล้วที่สำคัญเลยก็คือ
คนที่เติบโตมาจากหมู่บ้านชนบท
ดีกว่าในเมืองอีก
จุดอันหนึ่งสิ เร็วเข้า ดอกไม้ไฟ
มา ๆ ๆ เรามาเล่นด้วยกัน
เจ้าหนู
ขอฉันสักสองอันได้ไหม
ได้สิครับ เอาไปเลยครับ
ดีเลย
นี่ฮะ
ขอบใจนะ
ไปกันเถอะ เราไปเล่นตรงนู้นกัน
ได้เลย
เล่นระวัง ๆ หน่อยนะ
ผมก็จะจุดด้วย
ผมเคยเล่นตอนเด็ก ๆ
หลายปีมาแล้ว
ที่ไม่ได้เล่นดอกไม้ไฟแบบนี้เลย
สวยจังนะครับ
คุณจะจุดสักอันไหมล่ะ
ระวังหน่อยนะครับ
พี่เซี่ยครับ
ผมได้งานดูแลเสื้อผ้า
จนเข้ามาหลังเวทีได้แล้ว
พอผมเข้ามาหลังเวทีถึงได้รู้ว่า
เสื้อผ้าของพิธีกร
แล้วก็แขกรับเชิญ
ถูกเตรียมไว้เรียบร้อยนานแล้ว
ครั้งนี้คงจะยากแล้วละ
อย่าเพิ่งรีบยอมแพ้ไปสิคะ
เข้าไปหลังเวทีได้แล้ว
ก็เท่ากับสำเร็จไปครึ่งหนึ่งแล้ว
ไม่ใช่เหรอคะ
เสื้อผ้าของพิธีกรกับแขกรับเชิญน่ะ
ถึงกำหนดไว้แล้วก็ใช่ว่าจะไม่เปลี่ยนแล้ว
ถ้ากำหนดไปแล้ว
หลังจากนี้มันจะไม่มีปัญหาเกิดขึ้นเลยเหรอคะ
ถ้าไม่มีโอกาส
ก็ต้องหาโอกาสค่ะ
พี่เซี่ย
นี่คุณหมายความว่า...
ฉันว่าคุณสามารถลอง
เน้นไปทางศิลปินเกาะฮ่องกงได้นะคะ
พวกเขาอาจจะค่อนข้างมีอิสระ
ในการเลือกเสื้อผ้าของตัวเองมากกว่า
อย่างเช่นอู๋ข่ายลี่อะไรแบบนี้น่ะ
อู๋ข่ายลี่เหรอ
ใช่
ได้ งั้นคุณก็สู้ ๆ นะคะ
พี่เซี่ย
โทรเสร็จแล้วเหรอ
มีอะไรตกหล่นไหม
ไม่มีค่ะ
อืม
ไม่ใช่ว่าตกหล่นหรอก
แต่ยังคิดไม่ออกว่าจะพูดยังไงดีมากกว่า
เกี๊ยวร้อน ๆ มาแล้วจ้ะ
พี่สะใภ้ก็รีบนั่งเถอะครับ
เกี๊ยวมาแล้ว
มาเร็ว ๆ รีบมากินด้วยกัน
พวกเรามาอวยพร
ให้คุณยายสุขภาพแข็งแรงกันเถอะ
ดีเลย
- ดีไหม
- ดี
แล้วก็ขอให้ทุกคน
มีความสุขในวันตรุษจีนนี้นะครับ
- สวัสดีปีใหม่
- ขอให้มีความสุขทั้งครอบครัว
มาสิ หลิวเฟิน
เฟินเอ๋อร์ มา
พี่คีบเนื้อไก่ให้เธอเอง
กินตอนร้อน ๆ นะ
งั้นกินเกี๊ยวแล้วกันครับ
ใช่ เกี๊ยวก็ต้องกินตอนร้อน ๆ เหมือนกัน
เธอดูสิ
เดี๋ยวพี่คีบให้เธอเองนะ
พี่สะใภ้ครับ
กินเกี๊ยวสิครับ
ค่ะ ๆ ๆ
คุณทัง คุณกินเถอะค่ะ กินเลย
ลองชิมดูนะคะ
ขอบคุณครับ
คีบเอาเองเถอะค่ะ
คีบเองก็พอ
คุณยายครับ
ฉันว่าคุณคงโดนอาเฟินปฏิเสธแล้วสินะ
ก็ไม่เชิงว่าปฏิเสธหรอกครับ
เพียงแต่อาเฟินรู้สึกว่า
พวกเราสองคน
อาจจะไม่ค่อยเหมาะสมกันเท่าไร
เขา...
ผมยังต้องขอบคุณคุณยายด้วยซ้ำ
ที่โทรหาผม
นั่นเพราะคุณเด็ดเดี่ยวต่างหาก
ขอบคุณครับ
คุณพยายามต่อไปนะ
แน่นอนครับ
เสี่ยวหลัน
เพื่อน ๆ ที่รักทุกคน
และสหายทั้งหลายคะ
งานกาล่าฉลองตรุษจีนปีมะเส็ง
บัดนี้ได้เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการแล้วค่ะ
ในช่วงเวลาอันงดงาม
ของการส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ครั้งนี้
พวกเรามารวมตัวกัน
เสี่ยวหลัน
พวกเขาก็ไม่ได้ใช้ชุดของลูน่า
ของพวกเรานี่นา
แม่อย่าเพิ่งรีบไปสิคะ งานเพิ่งจะเริ่มเองนะ
กินก่อน ๆ
ใช่แล้ว ๆ
ต้องมีแน่นอน
ดื่มอีกแก้วสิ
ดื่มให้คุณยายอีกครั้ง
ขอให้คุณยายสุขภาพแข็งแรง
อายุยืนร้อยปีเลยนะคะ
ดี
สวัสดีปีใหม่นะ
เสียวเหว่ย
เฉิงจื่อล่ะ
สวัสดีปีใหม่นะ
ค่ะ
เฉิงจื่อ
รีบกลับมากินเกี๊ยวเร็วเข้า
ครับ
ปลามาแล้วจ้ะ
คุณย่าคะ
คุณย่าสวยจังเลยค่ะ
เธอนี่นะ ไม่เคยจะเอาจริงเอาจังสักที
เธอบอกย่ามาซิ
ปีหน้า
จะหาแฟนสักคน
พามาฉลองปีใหม่ที่บ้านได้หรือเปล่า
คุณย่าคะ
ได้ค่ะ ๆ ๆ
ไม่มีปัญหาหรอก
ไม่มีปัญหาแน่นะ
เอาอีกอันนะ
ได้ครับ
สองพ่อลูกคู่นี้นี่นะ
ปี ๆ หนึ่งก็ได้เจอกันแค่ไม่กี่ครั้ง
ยังไงก็ต้องหาทาง
ไปอยู่ที่เซิ่งเฉิงให้เร็วหน่อย
ขอแค่ครอบครัวเรา
ได้อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข
ถึงจะเรียกว่าได้ใช้ชีวิต
พี่ชายฉันบ่นกับฉันหลายครั้งแล้วละค่ะ
เขาบอกว่ารอทำโครงการในมือเสร็จก่อน
แล้วหาเงินให้มากขึ้นอีกหน่อย
ก็จะรับพี่กับลูกไปอยู่ด้วย
ฉันบอกเธอตามตรงนะ
ที่จริงฉันก็เสียดาย
กิจการที่เมืองหลวง
เธอว่าถ้าปิดร้านไป
ปี ๆ หนึ่งจะขาดรายได้ไปเท่าไรกัน
อดทนอีกสักสองปี
เก็บเงินให้มากพอ
ให้มีเงินคล่องมือกว่านี้แล้วค่อยว่ากันเถอะ
ผ่านไปอีกไม่นาน
การซื้อบ้านเชิงพาณิชย์ที่เซิ่งเฉิง
ก็จะสามารถย้ายทะเบียนบ้านได้แล้ว
ถึงตอนนั้น พอเทาเทาไปเรียนที่นั่น
ก็จะสะดวกมากขึ้น
ก็ไม่ต้องไปอาศัยเรียนแล้วค่ะ
ซื้อบ้านเหรอ
ที่ทำงานเขาจัดบ้านให้หมดไม่ใช่เหรอ
จะซื้อบ้านไปทำไมน่ะ
พี่มีหน่วยงานสังกัดเหรอคะ
ไม่มี
คนที่ไม่มีหน่วยงานสังกัดอย่างพวกเรา
ก็ต้องซื้อเองสิคะ
สหายหลิวเฟินนี่
มีความตื่นรู้มากขึ้นเรื่อย ๆ แล้วนะคะ
เอาอย่างนี้
ให้เวลาหนูอีกหน่อยนะ
หนูจะซื้อที่ดิน
แล้วก็สร้างบ้านเอง
ถึงตอนนั้นจะเก็บไว้ชั้นหนึ่ง
ให้ครอบครัวเราอยู่กันเลย
เสี่ยวหลัน
เธอนี่เก่งเกินไปแล้วนะ
งั้นจะรอตึกใหญ่ของเธอแล้วนะ
อันนี้
เสี่ยวหลัน
มีโทรศัพท์มา
มาแล้วค่ะ
ฮัลโหล
พี่เซี่ย
คุณเปิดทีวีอยู่หรือเปล่า
รีบไปดูเร็วเข้า
สำเร็จแล้วละครับ
แม่คะ
ป้าสะใภ้ รีบมาดูเร็วเข้าค่ะ
ชุดนี้เหรอ
ชุดที่อู๋ข่ายลี่ใส่
คือเสื้อผ้าของลูน่าเราเอง
- ใช่ ๆ ๆ
- ใช่ไหม
นี่มัน
นักร้องจากเกาะฮ่องกงไม่ใช่เหรอ
เขา...
เขาใส่เสื้อผ้าของลูน่าอยู่แน่ะ
นี่มันแบรนด์ของเสี่ยวหลันนี่นา
ใช่แล้ว
เยี่ยมไปเลย
ใช่ไหมล่ะ
เหล่าเฉิน
คุณทำได้ยังไงเนี่ย
สุดยอดเลย
พี่เซี่ย คุณไม่รู้หรอก
เสื้อผ้าของอู๋ข่ายลี่
ก็ถูกเตรียมไว้ตั้งนานแล้ว
ผมคอยจับตาดูหาโอกาสอยู่ตลอด
ตอนแรกผมเกือบจะยอมแพ้แล้วละ
ตอนหลังอุตส่าห์หาชุดของเขาเจอจนได้
[หนึ่งชั่วโมงก่อน]
พอเห็นแวบเดียวผมก็รู้เลยว่า
โอกาสมาถึงแล้ว
[อู๋ข่ายลี่]
สีชุดนี้เหมือนกับฉากหลังเป๊ะเลย
[ห้องแต่งหน้า]
นี่ถ้าขึ้นเวทีไป
คนดูจะหาข่ายลี่ของเราเจอไหม
ขอโทษค่ะ
ต้องขอโทษจริง ๆ ค่ะ
ขอโทษแล้วมีประโยชน์อะไร
ต้องหาวิธีแก้ปัญหาสิ
ฉันจะรีบไปคิดเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
รีบไปสิ รีบไป
น่ารำคาญจริง ๆ
ทีนี้จะทำยังไงดีล่ะ
ปล่อยให้พวกเขาไปหาเถอะ
ใครน่ะ
ขอโทษที่มารบกวนนะครับ
สวัสดีครับ
คุณอู๋ครับ
นายมีธุระอะไรงั้นเหรอ
ผมเป็นผู้จัดการใหญ่ของเสื้อผ้าสตรีลูน่า
ชื่อเฉินซีเหลียงครับ
คุณอู๋ครับ
ใจเย็น ๆ ก่อนนะครับ
คืออย่างนี้ครับ
เมื่อกี้ตอนที่ผมเดินผ่านมา
บังเอิญได้ยินที่พวกคุณคุยกันว่า
มีปัญหาเรื่องเสื้อผ้าใช่ไหมครับ
นี่คือชุดตัวอย่าง
ของแบรนด์ลูน่าเราครับ
พอดีว่าเสื้อผ้าพวกนี้ก็อยู่ที่นี่พอดี
ส่วนผมเอง
เพราะได้ยินชื่อเสียงของคุณอู๋มานานแล้ว
ผมเลยอยากมอบเสื้อผ้าพวกนี้
ให้เป็นชุดสำหรับการแสดง
โดยไม่คิดค่าใช้จ่ายใด ๆ ให้กับคุณอู๋ครับ
คุณวางใจได้เลยครับ
เสื้อผ้าพวกนี้
เป็นคอลเลกชันใหม่ที่ยังไม่มีการวางขาย
เหมาะกับเวทีวันนี้มากครับ
คุณอู๋ครับ
คุณลองดูแบบก่อนได้นะครับ
ต้องขอบคุณคำพูดของพี่เซี่ย
ที่ทำให้ผมตาสว่างขึ้นมา
อู๋ข่ายลี่เป็นโอกาสที่ดีจริง ๆ ครับ
คุณนี่ฉลาดจริง ๆ
พี่เซี่ย คุณอย่าถ่อมตัวไปเลย
ถ้าคุณไม่ได้ลงมือทำด้วยตัวเอง
ต่อให้ฉันพูดดีแค่ไหนก็ไม่มีประโยชน์หรอก
ถ้าลูน่ามีกระแสครั้งนี้แล้ว
ก็จะทะยานขึ้นไปได้อย่างแน่นอนค่ะ
เอาละ
สวัสดีปีใหม่นะคะเหล่าเฉิน
สวัสดีปีใหม่นะครับพี่เซี่ย
พวกเรา... พวกเราจะรวยกันแล้ว
ดูาท่าทีเซ่อซ่านี่สิ
เยี่ยมไปเลย
ทำเซ่อซ่าไปได้
ยินดีด้วยนะ
เฉินซีเหลียง สมกับเป็นเจ้าพ่อ
ในอนาคตจริง ๆ
ไม่ว่าจะเป็นภารกิจที่ดูเพ้อฝันแค่ไหน
เขาก็กล้าทุ่มเทสุดตัวเพื่อทำให้สำเร็จ
ความกล้าหาญที่ไม่เกรงกลัวใคร
ก็คือความสามารถพิเศษของเขา
เขาคือผู้บุกเบิกของยุคนี้
อย่างแท้จริง
ท่านผู้ชมที่รักทุกคนคะ
เสียงระฆังแห่งปีใหม่
กำลังจะดังขึ้นแล้วละค่ะ
- พวกเรามาตั้งตารอกัน
- ห้า
- นับถอยหลังไปพร้อม ๆ กัน
- สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
♪ มิอาจลืมคืนนี้ มิอาจลืมคืนนี้ ♪
♪ ไม่ว่าสุดขอบฟ้ามหาสมุทร ♪
♪ แดนเสินโจวนับหมื่นลี้จะโอบกอดไปด้วยกัน ♪
♪ ร่วมอวยพรให้มาตุภูมิรุ่งเรือง
ให้มาตุภูมิดีงาม ♪
กลับมาฉลองปีใหม่เหรอ
สวัสดีปีใหม่นะ
กลับมาฉลองปีใหม่ค่ะ
เพิ่งกลับมาเอง
ไปไหว้บรรพบุรุษแล้วนะ
หนูถือให้เองค่ะ
ให้ฉันถือเถอะค่ะ มา
ไม่ต้องครับ ๆ แค่พลั่วอันเดียว
ไม่ได้หนักอะไรเลย
ที่จริง
คุณไม่ต้องมาก็ได้นะคะ
ถ้าผมไม่มา
ผมคงจะรู้สึกไม่ดี
ที่จะอยู่บ้านพวกคุณต่อไปน่ะ
ที่จริงแล้ว
คุณไม่ต้องคิดมากหรอกนะ
ก็แค่เพื่อนทั่วไป
พอมาเจอเรื่องไหว้บรรพบุรุษแบบนี้
การจะมาด้วยก็เป็นเรื่องที่ควรทำ
ผมทำเองครับ ผมกวาดเอง
ไม่เป็นไร ๆ ผมทำเอง
พ่อครับ แม่ครับ
ครอบครัวพวกเรา
มาเยี่ยมพ่อกับแม่แล้วนะครับ
พ่อคะ แม่คะ
เทาเทาสบายดีค่ะ
เสี่ยวหลันนำพาครอบครัวเราทุกคนให้ร่ำรวย
มีชีวิตที่ดีขึ้นได้แล้วค่ะ
พ่อกับแม่วางใจได้เลยนะคะ
คุณพ่อ คุณแม่
คุณพ่อคุณแม่ของหลิวเฟินครับ
สวัสดีนะครับ
ผมชื่อทังหงเอินครับ
วันนี้รู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ได้มาเยี่ยมท่านทั้งสอง
อันที่จริง
ผมรู้สึกเสียดายมากครับ
เพราะผมไม่เคยได้เจอพวกท่านเลย
แต่พวกท่านวางใจได้ครับ
ตอนนี้หลิวเฟิน แล้วยังมีเสี่ยวหลัน
ใช้ชีวิตกันเป็นอย่างดีมาก
ผมเองก็สามารถรับรองกับท่านทั้งสองได้เลยว่า
ในอนาคต
พวกเขาต้องมีชีวิตที่ดีขึ้นกว่านี้แน่นอน
ต่อไป
ผมก็จะมาเคารพพวกท่านบ่อย ๆ ครับ
ครับ
กราบพ่อกับแม่แล้วนะครับ
[หลุมศพของคุณพ่อหลิวเตี้ยนจง
คุณแม่เฉินซูหลัน]
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อนครับ
อาทังกล้าหาญมากจริง ๆ
ไปกันเถอะ
ไปเถอะ
คุณไม่ต้องทำ
เดี๋ยวผมทำเอง
คุณใส่ถุงมือหน่อยเถอะค่ะ
ไม่เป็นไรครับ ไม่ต้องใส่หรอก
ไกลไปหน่อย
เก่งกว่าคุณอีกแน่ะ
คุณไม่ต้องมายืนตรงนี้แล้วละ
คุณเอาเสื้อผ้าผมไปไว้ข้างในก็พอแล้ว
ไม่ต้องสนใจผมหรอกนะ
คุณใส่ถุงมือไว้เถอะค่ะ
เธอเห็นคนอื่นเขามีความรักกัน
แล้วในใจเธอรู้สึกยังไงบ้างล่ะ
ผมทำเองครับ เอามา ๆ
คุณไม่ต้องทำนะ ไม่ต้องทำ
อันนี้มันหนักเกินไป คุณยกไม่ไหวหรอก
ให้ผมทำเถอะ
คือว่า ๆ
คือว่านะ กวาดพื้นอีกหน่อยสิ
กวาด ๆ ลานบ้านหน่อย
สกปรกแย่เลย ใช่ ๆ ๆ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
หน้าคุณน่ะ
มีอะไรเหรอครับ
นายกเทศมนตรี
นี่ ๆ ๆ
จุดไฟติดหรือยังครับ
ติดน่ะติดแน่ครับ
เพียงแต่ว่าควันมัน
เยอะไปหน่อยน่ะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
เอ่อ เช็ดหน้าให้นายกเทศมนตรีหน่อยสิ
ขอบคุณนะครับ
คิดจะอยู่บ้านผมอีกนานแค่ไหนเหรอ
อยากอยู่กี่วันก็อยู่ไปสิคะ
บ้านเราก็ใหญ่โต อยู่ได้อยู่แล้ว
ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างอื่นหรอก
อยู่อีกหลายวันก็ได้
อย่าเผาบ้านผมก็แล้วกัน
ไม่ทำหรอกครับ
ขอบคุณนะครับ ขอบคุณครับพี่สะใภ้
จุดไฟติดก็ดีแล้วค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
อากาศหนาว ก็ใส่เสื้อคลุมซะนะคะ
ใส่เสื้อนวมไว้ด้วย
ได้ครับ ๆ ๆ
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
ไม่เป็นไร ๆ
ยิ้มหน่อย เทาเทายิ้มนะ
มา สาม สอง หนึ่ง
ชีส
เรียบร้อยแล้ว ๆ
มา ๆ ๆ เดี๋ยวผมถ่ายให้พวกคุณเอง
มา ๆ ๆ
ใช่แล้ว ๆ ๆ
เร็วเข้า
คุณยายอวี๋คะ
พวกเรามาถ่ายด้วยกันเถอะค่ะ
มาค่ะ เรามาถ่ายด้วยกันสักใบนะคะ
มา ยิ้มหน่อยนะ
หนึ่ง สอง สาม
ผมขอถ่ายรูปกับสหายหลิวเฟิน
แค่สองคนสักใบ
เพื่อเก็บไว้เป็นที่ระลึกได้ไหมครับ
ถ่ายเลยจ้ะ
เสี่ยวหลัน เธอช่วยถ่ายให้พวกเราหน่อยสิ
ได้เลยค่ะ ไม่มีปัญหา
มา ๆ ๆ
ทางนี้ครับ
ได้ครับ
แม่คะ ยิ้มหน่อยค่ะ
มา
สาม สอง หนึ่ง
เรียบร้อยค่ะ
ดีเลย งั้นพวกเรามาถ่ายด้วยกันสักใบนะ
ใช่ ๆ ๆ ถ่ายด้วยกัน ๆ
ถ่ายด้วยกันนะ
พวกคุณจัดท่าก่อนเลย
มาค่ะ ๆ ๆ คุณยายอวี๋ ใช่ ๆ ๆ
คุณ... คุณอย่าทำกล้องสั่นสิ
คุณ... คุณถือให้มันนิ่ง ๆ หน่อย
จับให้มันดี ๆ หน่อย
อย่าให้ภาพเบลอเหมือนคราวที่แล้วอีกล่ะ
พลุสวยจังเลย
สวยจริง ๆ
สวยมากเลย
นี่ใครจุดกันเนี่ย
ไปดูกันหน่อย
โจวเฉิง
นายมาได้ยังไงน่ะ
สวัสดีปีใหม่นะ
เสี่ยวหลัน
โจวเฉิง
มา ๆ ๆ มานี่สิ
มาถ่ายรูปหมู่ด้วยกัน
คุณลุงครับ
เร็วเข้า
มาถ่ายรูปหมู่ทั้งครอบครัวกันเถอะ
สวัสดีปีใหม่
พี่หย่งครับ
มานี่ ๆ
ช่วยถ่ายรูปครอบครัวให้พวกเราหน่อย
มา ๆ ๆ
คุณยายอวี๋ยืนตรงกลางเลยนะคะ
- คุณยายอวี๋คะ
- ใช่
เทาเทา มาทางนี้เลย
เร็วเข้า
ฉันตั้งค่าให้หมดแล้ว
เดี๋ยวนายกดปุ่มนี้
ก็ใช้ได้แล้วละ
ผมใช้เป็นครับ ใช้เป็น
นายแน่ใจนะว่าทำเป็น
เป็นครับ
เตรียมพร้อมแล้วนะทุกคน
พร้อมแล้วนะ
ได้
เดี๋ยวก่อนนะ ผมจะให้สัญญาณ
ทุกคน หนึ่ง สอง สาม
สวัสดีปีใหม่
บอกตามตรงนะ
ตอนที่ฉันเพิ่งเดินเข้ามา
ยังจำนายกเทศมนตรีทังไม่ได้เลย
นึกว่าเป็นเพื่อนบ้านแถวนี้ซะอีกแน่ะ
นายกเทศมนตรีทังเคยอยู่ที่อวี้หนานมาก่อน
เขาบอกว่าที่กลับมาครั้งนี้
ก็เหมือนได้กลับคืนสู่การเป็นสามัญน่ะ
ทำให้ระลึกถึงความรู้สึก
ของการฉลองปีใหม่ในอดีตได้เยอะเลย
ไม่คิดว่าเขาจะรุกขนาดนี้นะเนี่ย
อายุเข้าวัยกลางคนแล้วยังกล้าหาญขนาดนี้ได้
แล้วนายล่ะ
อายุยังน้อยแท้ ๆ แต่กลับหัวโบราณ
ทำเป็นแค่จุดพลุวิธีเองเหรอ
ครั้งที่แล้วที่จุดพลุ
ก็เพื่อฉลองที่สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้
แล้วครั้งนี้ล่ะ จุดเพื่ออะไร
ครั้งนี้คือ...
ขอโทษน่ะ
ฉันรับคำขอโทษของนายไว้แล้ว
ฉันก็อยากจะพูดกับนายเหมือนกันว่า
ฉันขอโทษ
ที่จริงก่อนปีใหม่
ฉันเห็นพวกเขาแล้วละ
แต่ฉันกลับหนีไป
ฉันไม่ได้กลัวว่า
นายจะพูดคำตอบอะไรออกมา
ที่ฉันรับไม่ได้
เพียงแต่พอฉันคิดว่า
การเผชิญหน้าอาจจะทำให้ทะเลาะกัน
ก็เลยกลัวขึ้นมาน่ะ
เสี่ยวหลัน เธออาจจะเข้าใจผิดแล้ว
คนที่เธอเห็นวันนั้นน่าจะเป็น
ภรรยากับลูกชายของสือข่ายน่ะ
ที่จริง
วันที่พวกเธอประสบอุบัติเหตุ
ฉันกับสือข่าย...
พี่เฉิง
ใช่ที่นี่หรือเปล่าครับ
น่าจะใช่ที่นี่นะ
ทำไมคู่กรณี
ถึงนัดมาที่แบบนี้ล่ะ
พี่เฉิง
เราไปหาคนถามสักคนเถอะ
ได้
สวัสดีครับคุณ
ผมขอถามหน่อยครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
เป็นยังไงบ้างครับคุณหมอ
พวกเราพยายามเต็มที่แล้วครับ
โจวเฉิง
เมื่อกี้เพื่อนคุณ
โทรมาที่สำนักงานกฎหมาย
บอกว่าแฟนคุณถูกส่งตัว
ไปที่โรงพยาบาลประชาชนเซิ่งเฉิงแล้ว
ตอนแรกฉันคิดว่า
จะบอกเธอตั้งแต่วันนั้นแล้ว
แต่พอมาถึงโรงพยาบาล
เห็นว่าพวกเธอก็เกิดเรื่องเหมือนกัน
ฉันไม่รู้จริง ๆ ว่า
จะเริ่มพูดยังไงดี